All right let's start building some actual routes for our app.
Bine, să începem să construim câteva rute reale pentru aplicația noastră.
We have a good plan in place and we can start implementing these based on what we know.
Avem un plan bun și putem începe să le implementăm pe baza a ceea ce știm.
And again the way we're going to test these is using Postman we don't need to worry about the front-end
Și din nou modul în care vom încerca aceste lucruri este folosind Postman, dar nu trebuie să ne îngrijorăm de front-end
now; we want to build our server to be working properly and only at the end once everything is working,
acum; vrem să construim serverul nostru pentru a funcționa corect și numai la sfârșit, odată ce totul funcționează,
we can plug it into the front-end and we can also let the front-end team know, "Hey these are the endpoints
îl putem conecta la front-end și putem lăsa echipa front-end să știe:"Hei, acestea sunt obiectivele
that we expect."
pe care ne așteptăm. "
And this is what we will respond with.
Și cu asta vom răspunde.
All right.
In regula.
So I think it's time to get started.
Cred că este timpul să începem.
The very first thing we want to tackle is the 'signin'.
Primul lucru pe care vrem să-l abordăm este "semnarea".
So let's think about this.
Să ne gândim la asta.
I'm going to do 'app.post()' for signin. And when we do the signin route we're going to have a request
Am de gând să fac 'app.post ()' pentru conectare. Și când vom face calea de semnare, vom avea o cerere
response.
raspuns.
And here just to test that everything's working we'll do 'res.send('signing')'
Și aici, doar pentru a testa că totul funcționează vom face "res.send ('signing') '
Let's save go to Postman, do localhost click Send.
Să salvăm du-te la Postman, face localhost clic pe Trimitere.
I always like doing incremental steps to make sure that everything is working and getting those small
Îmi place întotdeauna să fac pași incrementali pentru a vă asigura că totul funcționează și pentru a obține acele mici
wins every time as we're working.
câștigă de fiecare dată când lucrăm.
So I have it saying 'this is working'.
Așa că o spun "lucrează".
Well that's because we did a GET request to the root instead of doing 'signin' and then a POST.
Ei bine, asta pentru că am făcut o solicitare GET la rădăcină în loc de a face 'signin' și apoi un POST.
And we have 'Cannot POST /sigin' because apparently I can't spell there you go – a bit of misspelling
Și noi avem "Nu pot posta / sigina" pentru că aparent nu pot spune acolo mergeți - un pic de misspelling
on my part.
din partea mea.
There you go 'signing'
Acolo mergeți "semnând"
perfect.
perfect.
Now I want to show you something that we're going to use moving forward.
Acum vreau să vă arăt ceva pe care îl vom folosi înainte.
Up until now we've done 'send', which can also send JSON but Express comes with a built in JSON method
Până acum am făcut "trimite", care poate trimite și JSON, dar Express vine cu o metodă construită în JSON
on response that we can use and it has a bit of added features when responding with JSON
pe răspunsul pe care îl putem folosi și are un pic de caracteristici adăugate atunci când răspunde cu JSON
and we want to focus on using that.
și vrem să ne concentrăm pe folosirea acestui lucru.
So from now on I'm going to be using this and there's a slight difference in what we receive.
Deci, de acum înainte o să folosesc acest lucru și există o mică diferență în ceea ce primim.
We receive a JSON string this way.
Primim un șir JSON în acest fel.
All right.
In regula.
So let's think about 'signin' – we're not going to necessarily just say 'signin' and that's it.
Asa ca sa ne gandim la "signin" - nu vom incepe neaparat sa spunem "signin" si asta e.
We want to check whatever the user enters on the front-end – it's going to come back here in the response
Vrem să verificăm ce utilizatori intră pe front-end - se va întoarce aici în răspuns
or in the request and we want to check it with our current list of users to make sure that their passwords
sau în solicitare și dorim să o verificăm cu lista noastră actuală de utilizatori pentru a vă asigura că parolele acestora
match.
Meci.
So it sounds like we need some sort of a database but for now because we haven't learned about them
Așa că sună că avem nevoie de un fel de bază de date, dar pentru moment, pentru că nu am învățat despre ele
yet we're going to create a variable and this variable is going to be called 'database'
totuși vom crea o variabilă și această variabilă va fi numită "bază de date"
and it will have users and this 'users' property will be an array of objects
și va avea utilizatori și această proprietate a "utilizatorilor" va fi o serie de obiecte
and this array of objects will have id: '123'
și această gamă de obiecte va avea id:'123'
will have name: 'john'
va avea nume:"john"
will have e-mail
va avea e-mail
as 'john@gmail.com'
ca "john@gmail.com"
-
-
We'll also have password – we'll say 'cookies'
Vom avea de asemenea parola - vom spune "cookies"
We'll have 'entries', which is what we're going to use to track scores so entries means how many times
Vom avea "intrări", ceea ce vom folosi pentru a urmări scorurile, astfel încât înregistrările să însemne de câte ori
John has submitted photos for face detection and then finally we probably also want to keep track of
John a trimis fotografii pentru detectarea feței și, în final, probabil că, de asemenea, dorim să urmărim
when John joined our app.
când John sa alăturat aplicației noastre.
We can do that by doing 'new Date()', which comes with JavaScript –
Putem face acest lucru prin a face "noua Data ()", care vine cu JavaScript -
it will just create a date when this part gets executed.
acesta va crea doar o dată când această parte este executată.
And you'll see later on how this is going to get displayed.
Și veți vedea mai târziu cum va fi afișat acest lucru.
All right.
In regula.
And let's create another user because we are in an array after all.
Și să creăm un alt utilizator deoarece suntem într-o matrice.
And this user will be called – well we'll have an 'id' of '124' – it'll be 'Sally', 'sally@gmail.com'
Și acest utilizator va fi numit - bine vom avea un "id" de "124" - va fi "Sally", "sally@gmail.com"
and her password will be 'bananas'.
iar parola ei va fi "banane".
Perfect.
Perfect.
Now looking at this for 'signin' we're going to get a request.
Dacă ne uităm la asta pentru "a semna", vom primi o cerere.
And within this request we're going to have – remember with 'signin' we want to make sure that we use
Și în această solicitare vom avea - amintiți-vă cu "signin" vrem să ne asigurăm că vom folosi
POST.
POST.
So we're going to have access to 'req.body()' and it sounds like a conditional statement doesn't it?
Deci, vom avea acces la 'req.body ()' și sună ca o declarație condiționată, nu-i așa?
-
-
If we do an 'if' statement and we say 'req.body()' – well what are we going to have on the body – before we do
Dacă facem o declarație "if" și spunem "req.body ()" - bine ce vom avea pe corp - înainte de a face
this let's go back to Postman and think about where we're going to send when we do 'signin' we're going
să ne întoarcem la Postman și să ne gândim unde vom trimite atunci când vom "intra"
to do a POST request in the body.
pentru a face o cerere POST în organism.
Remember we're going to be sending JSON because we aren't using an HTML form.
Rețineți că vom trimite JSON pentru că nu folosim un formular HTML.
We're going to hit 'raw' and then JSON(application/json) and now that we have JSON here we have this
Vom lovi "brut" și apoi JSON (aplicație / json) și acum că avem JSON aici avem acest
box where we can enter what we want to send with our body.
unde putem introduce ceea ce dorim să trimitem cu corpul nostru.
Again it'll do validation for us and we'll say that – as the Sign In form on our front-end had – we have
Din nou, vom face validarea pentru noi și vom spune că - așa cum a avut-o formularul de înscriere pe front-end - avem
'email' which will be – let's say we'll have 'john@gmail.com'.
"e-mail", care va fi - să spunem că vom avea "john@gmail.com".
So you can imagine that John is entering our website and using the 'signin' route, the Sign In form
Deci, vă puteți imagina că John intră pe site-ul nostru și utilizează ruta "signin", formularul Sign In
and his password
și parola lui
will be 'cookies'.
vor fi "cookie-uri".
We're going to send this information from the front-end and we're just pretending that John is logging
Vom trimite aceste informații de la front-end și ne prefacem că John se înregistrează
in so that we have access to it here.
în așa fel încât să avem acces la el aici.
So let's add that 'if' statement 'if (req.body.email === [
Deci, să adăugăm acea declarație 'if' dacă (req.body.email === [
-
-
whatever we have in the database])
indiferent de ce avem în baza de date])
So let's say 'database.users' and we'll just grab John's [0] although we should be looping through this,
Deci, să spunem "database.users" și vom apuca doar lui John [0], deși ar trebui să ne batem prin asta,
for now we just want to make sure that it works, we'll grab 'John' and we'll check against the email entry
pentru că acum doar vrem să ne asigurăm că funcționează, vom apuca "John" și vom verifica intrarea prin e-mail
in the database.
în baza de date.
And 'req.body.password === [whatever we have in the database]'
Și "req.body.password === [orice avem în baza de date]"
If that works and that is true then we'll respond with a JSON that says 'success'
Dacă funcționează și este adevărat atunci vom răspunde cu un JSON care spune "succes"
otherwise we can say we'll respond with a 'res.status(400)' and we'll say
altfel putem spune că vom răspunde cu un "res.status (400)" și vom spune
'error logging in'.
"eroare de conectare".
All right let's give this ago – I'm going to save, come back here – '/signin' – let's click send and I get a bit, a bit
Bine, să dăm asta în urmă - o să salvez, să mă întorc aici - '/ signin' - să faceți clic pe trimiteți și am un pic, un pic
of an error – '... read property email of undefined'.
de eroare - "... citiți e-mailul de proprietate al undefined".
This is a little tricky.
Acest lucru este puțin complicat.
Why isn't it reading the email property?
De ce nu citește proprietatea de e-mail?
And I want to show you this error because it happens a lot and it's something that people forget all
Și vreau să vă arăt această eroare deoarece se întâmplă foarte mult și este ceva ce oamenii uită totul
the time.
timpul.
Remember when we're sending data from the front-end and it's using JSON, well we need to parse it because
Amintiți-vă când trimitem date din front-end și folosim JSON, bine că trebuie să o analizăm deoarece
Express doesn't know what we just sent over; in order to be able to use 'req.body()' well we need
Express nu știe ce am trimis; pentru a putea folosi "req.body ()" de care avem nevoie
to use body-parser, don't we?
să folosim parserul de corp, nu-i așa?
So let's do that.
Deci, să facem asta.
I'm going to import body-parser and 'require' it.
Voi importa analizor de caroserie și "o să-i cer".
And if you don't have this in your project then you'll have to 'npm install' it.
Și dacă nu aveți acest lucru în proiectul dvs., va trebui să "instalați" el.
But in all Express apps you're going to see this so it is one of those packages that you should never
Dar în toate aplicațiile Express veți vedea acest lucru, astfel că este unul dintre acele pachete pe care nu ar trebui să le faceți niciodată
forget and pretty much every Express app comes with it. In order to use this if you remember from our previous
uitați și aproape orice aplicație Express vine cu ea. Pentru a utiliza acest lucru dacă vă aduceți aminte de cele precedente
lesson,
lecţie,
we just do 'app.use()' because it's a middleware and we'll do 'body-parser.json'.
noi doar facem 'app.use ()' pentru că este un middleware și vom face 'body-parser.json'.
And we should do this after the app has been – app variable – has been created.
Și noi ar trebui să facem acest lucru după ce aplicația a fost - aplicația variabilă - a fost creată.
Let's say that and try that again.
Să spunem asta și să încercăm din nou.
I going to click Send and we get "success" – look at that – if I change this to now just say "cookie"| – click Send
Voi face clic pe Trimiteți și obținem "succes" - uitați-vă la asta - dacă schimba acest lucru acum, spuneți doar "cookie" | - dați clic pe Trimiteți
I get a '400 bad request' with "error logging in". Let's make this a little bit bigger so you can see. How
Am primit o "solicitare greșită de 400" cu "înregistrare eroare". Să facem asta puțin mai mare, ca să poți vedea. Cum
awesome is that?
minunat este că?
We got our Sign In working nicely.
Am obținut serviciul nostru de conectare.
All right.
In regula.
That's that's pretty nice.
Asta e destul de frumos.
We could do a 'for' loop here – 'for each'
Am putea face o "bucla" aici - "pentru fiecare"
maybe – to check in case Sally registers but that is a bit of a hassle isn't it?
poate - pentru a verifica în cazul în care Sally înregistrează, dar asta este un pic de hassle nu-i așa?
Imagine if we had hundreds of users and we use the for loop in the Sign In to check against all the
Imaginați-vă dacă avem sute de utilizatori și folosim buclă pentru în Conectare pentru a verifica împotriva tuturor
users and all the passwords.
utilizatorii și toate parolele.
And this is exactly why one of the reasons that we use databases is well databases are really really
Și acesta este exact motivul pentru care unul dintre motivele pentru care folosim bazele de date este că bazele de date sunt într-adevăr într-adevăr
good at grabbing and checking against different inputs versus a variable or an array here where we have
bun la captură și verificare împotriva diferitelor intrări în comparație cu o variabilă sau o matrice aici, în cazul în care avem
to loop through everything.
să treacă prin toate.
So for now because this is working let's keep it the way it is.
Deci, deocamdată, pentru că asta funcționează, hai să o păstrăm așa cum este.
Let's do the next one.
Să facem următoarea.
Register if you remember, register will be a POST request
Înregistrați-vă dacă vă aduceți aminte, înscrierea va fi o cerere POST
and again we'll get a request, response [(req.res)].
și din nou vom primi o solicitare, un răspuns [(req.res)].
This request, response '/register' means the user – a new user – is going to be created.
Această solicitare, răspunsul / înregistrarea înseamnă că utilizatorul - un nou utilizator - va fi creat.
So we're not going to be doing any checks like this because the user doesn't exist.
Nu vom face astfel de verificări, deoarece utilizatorul nu există.
We want to grab the 'req.body' and enter the new information into our database.
Vrem să luăm "req.body" și să introduceți noile informații în baza noastră de date.
In this case we have a database object that has users and an array so we can do 'database.users.push()'
În acest caz, avem un obiect bază de date care are utilizatori și o matrice, astfel încât să putem face 'database.users.push ()'
to add to this array.
pentru a adăuga la această matrice.
Let's do that.
Hai să facem asta.
I always love starting off with what the request is going to look like.
Îmi place mereu să încep cu ce va arăta cererea.
So going back here we see that when we create a new user –
Deci, întorcându-ne aici, vedem că atunci când creăm un nou utilizator -
– if you remember the registration form – we get name, email and password. Let's go to Postman and create those.
- dacă vă amintiți formularul de înregistrare - primim nume, e-mail și parolă. Să mergem la Postman și să le creăm.
I'm going to say.
Voi spune.
POST '/register'
POST "/ înregistrare"
and here we get "email", "password" and also "name" and we'll say that the name is "Ann" her password is "apples"
iar aici primim "email", "parola" și, de asemenea, "nume" și vom spune că numele este "Ann" parola ei este "mere"
and email will be "ann@gmail.com" and we're going to be sending that through JSON - and see how it gives
iar e-mailul va fi "ann@gmail.com" și o să trimitem prin JSON - și să vedem cum dă
me an error?
o eroare?
That's because I get a comma – again,
Asta pentru că am o virgulă - din nou,
Postman is just awesome for this.
Postmanul este doar minunat pentru asta.
Going back we want to create a user like this so let's just copy
Dacă ne întoarcem, vrem să creăm un astfel de utilizator, deci să copiem
this, what we have here
asta, ce avem aici
and say that we want to create a new user by saying 'database.users.push()' to add to the user's
și să spunem că dorim să creăm un nou utilizator prin a spune "database.users.push ()" pentru a adăuga la utilizator
array.
matrice.
And within here we'll add an object which is what we just copied,
Și aici vom adăuga un obiect pe care tocmai l-am copiat,
but we don't want to add John again to the users do we?
dar nu vrem să adăugăm John din nou utilizatorilor noi?
No, we want to grab whatever we get from 'req.body'.
Nu, vrem să luăm ceea ce obținem de la "req.body".
In our case using destructuring we can just say ' = req.body' and now on
În cazul nostru, folosind distrugerea, putem spune " = req.body" și acum
the database we can just for now just statically add the 'id' of '125'.
baza de date pe care o putem adăuga încă static "id" -ul "125".
'name' will be the name that we get, 'email' will be email again that we get
"numele" va fi numele pe care îl primim, "e-mail" va fi din nou pe e-mail pe care îl primim
and then finally 'password' will be what we receive and 'entries' will be zero because
și apoi "parola" va fi cea pe care o primim și "intrările" vor fi zero, deoarece
well, Ann will be a new user and she'll start off with zero entries and 'joined' will be a new date because
bine, Ann va fi un utilizator nou și va începe cu zero intrări și "alăturat" va fi o nouă dată pentru că
it will generate – whenever this is run – it will generate the timestamp of that day and time.
va genera - ori de câte ori este rulat - va genera timestamp-ul acelei zile și ore.
Let's save this and see if this works.
Să salvăm asta și să vedem dacă funcționează.
I go back here click Send.
Mă întorc aici, dă clic pe Trimiteți.
I get a 'loading' and it's just spinning.
Primesc o "încărcare" și doar se rotește.
I'm going to click Cancel Request, and you know why that is?
Mă duc să dau clic pe Cancel Request și știi de ce e asta?
Well because we haven't sent a response.
Ei bine, pentru că nu am trimis un răspuns.
Express now is just hanging in there because we haven't returned anything we haven't responded. So
Expresul acum este doar atârnat acolo pentru că nu am returnat nimic pe care nu l-am răspuns. Asa de
always remember to do that.
amintiți-vă întotdeauna să faceți asta.
In our case will say that 'res.json()' will be the user, the new user that was created.
În cazul nostru vom spune că "res.json ()" va fi utilizatorul, noul utilizator care a fost creat.
Perhaps if they're registering we want to grab that info and display it in the profile page.
Poate că dacă se înregistrează, vrem să luăm aceste informații și să le afișăm pe pagina de profil.
In our case we'll say that we want to grab 'database.users' and we want to grab the last user which
În cazul nostru vom spune că vrem să luăm "database.users" și vrem să luăm ultimul utilizator care
we just created. That's simple to do.
tocmai am creat. E simplu de făcut.
We just do 'database.users.length'
Noi doar facem 'database.users.length'
which is the length of the array minus one, again it grabs the last array or last item in the array.
care este lungimea matricei minus unu, din nou, se apucă ultima matrice sau ultimul element din matrice.
Let's save here.
Să salvăm aici.
And go back click send.
Și du-te înapoi faceți clic pe Trimiteți.
All right look at that.
Uită-te bine la asta.
We have Ann with zero entries.
Avem Ann cu intrări zero.
A new timestamp for when she registered.
Un nou timbru pentru momentul înregistrării.
And now we have a new user.
Și acum avem un nou utilizator.
Let's go back to the root route here.
Să ne întoarcem la ruta rădăcină aici.
And let's just return for now
Și să ne întoarcem acum
the 'database.users' to make sure that we see what users we have.
"database.users" pentru a ne asigura că vedem ce utilizatori avem.
I'm going to save here, go back and just do a GET request on the root route.
Am de gând să salvez aici, să mă întorc și să fac o cerere GET pe ruta rădăcină.
If I click Send
Dacă dau clic pe Trimiteți
I made a bit of an error here, I can't spell.
Am facut un pic de eroare aici, nu pot sa scriu.
Let's try that again.
Să încercăm din nou asta.
If I go back click Send.
Dacă mă întorc, dă clic pe Trimiteți.
All right I got John and Sally but where's Ann?
În regulă, l-am primit pe John și Sally dar unde e Ann?
Let's go back to our request again and Postman gives you the history of your request so you don't have
Să ne întoarcem la cererea noastră și Postman vă oferă istoricul cererii dvs., astfel încât să nu aveți
to keep writing them you can go back to register look at the body and let's send Ann again.
pentru a continua să le scrieți, puteți să vă întoarceți să vă înregistrați uitați-vă la corp și să o trimiteți din nou pe Ann.
All right.
In regula.
We've registered. Now if we go back to our GET request and click Send.
Ne-am înregistrat. Acum, dacă ne întoarcem la cererea GET și dă clic pe Trimiteți.
Ann's there; we got three new users.
Ann e acolo; avem trei noi utilizatori.
But what just happened? Well this is another good case for why we need a database.
Dar ce sa întâmplat? Ei bine, acesta este un alt caz bun pentru motivul pentru care avem nevoie de o bază de date.
The reason that Ann wasn't added the first time around is because I changed the root route to include
Motivul pentru care Ann nu a fost adăugat pentru prima oară în jurul valorii este pentru că am schimbat ruta rădăcină pentru a include
'database.users', which meant the Nodemon had to restart; the server had to restart and start over.
"database.users", ceea ce însemna că Nodemon a trebuit să repornească; serverul a trebuit să repornească și să înceapă.
And because these are JavaScript variables every time we restart the server this gets run all over again.
Și pentru că acestea sunt variabile JavaScript de fiecare dată când reporniți serverul, aceasta se execută din nou.
So the database initiates with just the two users.
Deci, baza de date inițiază doar cu cei doi utilizatori.
Again we don't really use variables to store information that we need to what we call 'persist'
Din nou, nu folosim într-adevăr variabile pentru a stoca informațiile de care avem nevoie la ceea ce numim "persistă"
– that is to last and be memorized by the system. Databases are really really good because they run on
- care trebuie să dureze și să fie memorat de sistem. Bazele de date sunt într-adevăr foarte bune pentru că se desfășoară
disk somewhere out there in the world and they're really really good at keeping this information and
disc undeva în lume și sunt într-adevăr foarte bun la păstrarea acestor informații și
not going down or if they do go down that they have backups so that users always get at it and we don't
nu merge în jos sau dacă se duc în jos că au copii de rezervă, astfel încât utilizatorii întotdeauna ajunge la ea și noi nu
lose any information.
pierde orice informație.
We'll get to databases and we'll actually implement this with a database.
Vom ajunge la bazele de date și vom implementa acest lucru cu o bază de date.
But I want to show you right now the pain points of not having databases.
Dar vreau să vă arăt acum punctele de durere de a nu avea baze de date.
We had to loop or we would have to loop through these users if we had to check 'signin' or we had to always
A trebuit să ne bifăm sau ar trebui să ne bifăm prin acești utilizatori dacă trebuia să verificăm "signin" sau trebuie să ne întoarcem mereu
keep in mind that whenever the server restarts we lose all of our data.
rețineți că ori de câte ori serverul repornește, pierdem toate datele noastre.
All right well things are looking good.
Bine, lucrurile arată bine.
There's definitely a few things that we can improve on here but we just want to build the skeleton.
Există cu siguranță câteva lucruri pe care le putem îmbunătăți aici, dar vrem doar să construim scheletul.
We have two more endpoints left and we're going to tackle those in the next video.
Avem încă două puncte finale și vom aborda cele din următorul videoclip.
I'll see on that one.
O să văd pe asta.
Bye-bye
Pa! Pa